Never forget why you are the church.
Nunca esqueça por que você é a igreja.
We thank the Lord for being able to be
Agradecemos ao Senhor por poder ser
there for us, and our desire ought to be for him and him alone.
lá para nós, e nosso desejo deve ser para ele e somente para ele.
So, I want you to go ahead and turn your Bibles.
Então, quero que vocês virem suas Bíblias.
go ahead and turn it to Daniel chapter 2.
Pode mudar para Daniel capítulo 2.
We're going to be in Daniel two, Daniel 7, then we're going to end in Revelation.
Vamos estar em Daniel dois, Daniel 7, depois vamos terminar em Apocalipse.
Last week, we dug deeper into the Antichrist,
Na semana passada, aprofundamos mais no Anticristo,
and we were looking overall at the tribulation.
E estávamos olhando para a tribulação, no geral.
That is the 70th week of the Daniel
Essa é a 70ª semana do Daniel
9 prophecy, but in order to do this correctly.
9 profecia, mas para fazer isso corretamente.
We have to understand the Antichrist and his role in those 7 years of tribulation.
Precisamos entender o Anticristo e seu papel nesses 7 anos de tribulação.
The main lesson of last week was that there
A principal lição da semana passada foi que ali
has been and will be the spirit of the Antichrist in society.
tem sido e será o espírito do Anticristo na sociedade.
And I believe that we are seeing that in society today,
E acredito que estamos vendo isso na sociedade atual,
just like it's been seen in society all throughout society itself, right?
Assim como isso já foi visto na sociedade em toda a sociedade, certo?
This spirit is defined by the rejection of Christ as God.
Esse espírito é definido pela rejeição de Cristo como Deus.
The deity of Christ is of the utmost importance in theological belief.
A divindade de Cristo é de extrema importância na crença teológica.
Listen, that is a tier one issue.
Olha, isso é um problema de primeira linha.
How you see Jesus matters
A forma como você vê Jesus importa
because Jesus being the way, the truth in a life is only by seeing Jesus for who he is.
porque Jesus sendo o caminho, a verdade em uma vida é apenas ver Jesus como ele é.
And so the deity of Christ is very important.
E assim, a divindade de Cristo é muito importante.
This is not an issue that can be shrugged off or ignored.
Esse não é um problema que possa ser ignorado ou ignorado.
It is by definition a separating factor.
Por definição, é um fator separador.
We talked about last week the certain denominations and
Falamos na semana passada sobre certas denominações e
certain religions that because of how they see Jesus, because they take the deity away
certas religiões que, por causa de como veem Jesus, porque eles tiram a divindade
from Christ, they are, by definition, against Christ.
de Cristo, eles são, por definição, contra Cristo.
By the way, that's what the word antichrist literally means against Christ.
Aliás, é isso que a palavra anticristo significa literalmente contra Cristo.
We do not get the liberty to readjust the character and person of Christ, simply because we cannot fully understand Christ.
Não temos a liberdade de reajustar o caráter e a pessoa de Cristo, simplesmente porque não podemos compreender completamente Cristo.
By the way, I want you to know that if we could fully understand Christ, him being
Aliás, quero que saiba que, se pudéssemos entender completamente Cristo, Ele sendo
God, that means we be God, and that's not how it is.
Deus, isso significa que somos Deus, e não é assim que é.
Amen?
Amém?
There's gonna be a lot of things that we simply cannot fully understand till we see him.
Vai haver muitas coisas que simplesmente não podemos entender totalmente até vê-lo.
So if there is the spirit of the Antichrist, there is
Então, se existe o espírito do Anticristo, existe
also types of Antichrist, these are the teachers and individuals who deny who Jesus truly is.
também tipos de Anticristo, esses são os mestres e indivíduos que negam quem Jesus realmente é.
Now that being said, I know we talk about the difference between the spirit
Dito isso, sei que falamos sobre a diferença entre o espírito
of the antichrist and the types of the antichrist that we've seen, but there will be a antichrist.
do Anticristo e dos tipos de anticristo que vimos, mas haverá um anticristo.
That is the final antichrist.
Esse é o anticristo final.
Scripture calls them, the man of lawlessness.
As Escrituras os chamam de homens da anarquia.
He is the beast of Revelation 13.
Ele é a besta do Apocalipse 13.
He is the one who is revealed with much talent and diplomacy who orchestrates a peace covenant with Israel.
Ele é quem se revela com muito talento e diplomacia, que orquestra um pacto de paz com Israel.
Now, why is this important?
Agora, por que isso é importante?
It's important to know because Israel has not had lasting peace since they were a people.
É importante saber porque Israel não teve uma paz duradoura desde que era um povo.
Ever since Israel, the people of Israel, the Hebrews, ever since they've been a
Desde Israel, o povo de Israel, os hebreus, desde que eles são um
people of God chosen by God, they have not had lasting
povo de Deus escolhido por Deus, eles não tiveram duração
peace all the way back when Abraham walked the earth.
paz desde quando Abraão andava na terra.
Israel also is in the midst of a partial and temporary hardening.
Israel também está passando por um endurecimento parcial e temporário.
That is why they're one of the most immoral
Por isso eles são uma das mais imorais
and sinful nations in the world at the moment.
e nações pecadoras no mundo neste momento.
Listen, we need to be have a realistic view of Israel.
Escute, precisamos ter uma visão realista de Israel.
Yes, I believe in supporting their right to exist.
Sim, acredito em apoiar o direito deles de existir.
Yes, I believe that God is not done with them.
Sim, acredito que Deus não terminou com eles.
We went through that extensively in Romans 9 through 11,
Passamos por isso extensivamente em Romanos 9 a 11,
but we had to also see what is right in front of us.
Mas também precisávamos ver o que estava bem na nossa frente.
They are an immoral and wicked nation.
Eles são uma nação imoral e perversa.
Why?
Por quê?
Because they're hardened.
Porque eles são endurecidos.
They're partially blinded spiritually,
Eles estão parcialmente cegos espiritualmente,
so God can do his way in the age of the Gentiles.
para que Deus possa fazer seu caminho na era dos gentios.
So they will never see it for what it is.
Então eles nunca verão o que ele é.
God will have his way and he will do it through the Antichrist.
Deus fará o que quer e fará isso através do Anticristo.
Now, we know what he will do to
Agora, sabemos o que ele vai fazer
begin the tribulation, but the question now remains.
começa a tribulação, mas a questão agora permanece.
Who is the Antichrist?
Quem é o Anticristo?
And this is a question that people love to ask.
E essa é uma pergunta que as pessoas adoram fazer.
Love to speculate on.
Adoro especular.
By the way, the Bible actually tells us to not give in to speculations.
Aliás, a Bíblia na verdade nos diz para não cedermos às especulações.
In other words, we can sit here all day
Em outras palavras, podemos ficar aqui o dia todo
long and try to connect certain people and celebrities and certain politicians to the anti-Christ,
e tentar conectar certas pessoas, celebridades e certos políticos ao anticristo,
but that's not really what needs to happen, although it has happened for a long time.
Mas isso não é realmente o que precisa acontecer, embora já aconteça há muito tempo.
People enjoy the vain task of trying to identify who it is.
As pessoas gostam da tarefa vã de tentar identificar quem é.
Many believe it's Vladimir Putin.
Muitos acreditam que é Vladimir Putin.
Many believe, others actually think, I was looking up people that people think, Prince William.
Muitos acreditam, outros realmente pensam que eu estava pesquisando sobre pessoas que as pessoas pensam, Príncipe William.
People have thought that Prince William is the Antichrist.
As pessoas pensaram que o Príncipe William é o Anticristo.
The good amount of people think it's the pope, which I'm just going to be
A maioria das pessoas acha que é o papa, e eu vou ser
honest, if I was going to go down a route of trying to identify,
Honestamente, se eu fosse seguir um caminho tentando identificar,
that would be probably the 1st one on my list.
Esse provavelmente seria o primeiro da minha lista.
Amen.
Amém.
People already think that he's infallible.
As pessoas já acham que ele é infalível.
People already take what he says and it's as if it's divine.
As pessoas já aceitam o que ele diz e é como se fosse divino.
By the way, you know, the infability of or the infallible
Aliás, sabe, a infabilidade ou o infalível
nature of the pope is not it's actually a very new thing in the in the Roman Catholic church.
A natureza do papa não é, na verdade, algo muito novo na Igreja Católica Romana.
That's not always been how it's been.
Nem sempre foi assim.
So you got to understand when they change something that major.
Então você tem que entender quando mudam algo tão grave.
When they say what this man says is scripture.
Quando dizem, o que esse homem diz é escritura.
What this man says is divine.
O que esse homem diz é divino.
Listen, there's a problem there.
Escuta, tem um problema aí.
By the way, he's not infallible.
Aliás, ele não é infalível.
Amen.
Amém.
He's just a man.
Ele é só um homem.
Other things it's Barack Obama.
Outras coisas: é Barack Obama.
Right?
Certo?
And with the response I just got, that may be you.
E com a resposta que acabei de receber, pode ser você.
I don't know.
Não sei.
And unless you live under a rock, There's many people think Donald Trump is the Antichrist.
E a menos que você viva debaixo de uma pedra, muita gente acha que Donald Trump é o Anticristo.
The only way to go about this, because
A única maneira de fazer isso, porque
we're really, what just, what I just gave you the examples of is a definition of needless speculation.
somos realmente, o que acabei de te dar como exemplo é uma definição de especulação desnecessária.
So we really
Então realmente
can only go off what we know about this man of lawlessness
Só podemos nos basear no que sabemos sobre esse homem da anarquia
according to scripture, and in full transparency, the Bible really
segundo as escrituras, e em total transparência, a Bíblia realmente
does not give much to assist in him being able to be recognized.
não dá muito para ajudar a ser reconhecido.
But it does give us some information.
Mas isso nos dá algumas informações.
I think it's valuable to know.
Acho valioso saber.
The main text for this is in Daniel 7.
O texto principal para isso está em Daniel 7.
Now, we're not going to try to get too deep in this, but we are going to dip our toes in.
Agora, não vamos tentar entrar muito nisso, mas vamos começar a experimentar.
But this is where we get the vision of the 4 kingdoms represented by 4 Bs.
Mas é daí que vem a visão dos 4 reinos representados por 4 Bs.
So before we get going, let's pray.
Então, antes de começarmos, vamos orar.
Father, we just thank you, Lord, for this night.
Pai, apenas agradecemos, Senhor, por esta noite.
We thank you for your word.
Agradecemos pela sua palavra.
Give me power and clarity and freedom, the preacher word, God,
Dá-me poder, clareza e liberdade, a palavra do pregador, Deus,
and I pray, Lord, this only motivates us to be soul winners.
e eu peço, Senhor, que isso só nos motive a sermos vencedores de almas.
It's only motivates us to become closer to you, God, so we
Isso só nos motiva a nos aproximar de você, Deus, então nós
can be ready for the day that you call us home.
Pode estar pronto para o dia em que você nos chamar para casa.
God, we thank you.
Deus, agradecemos.
We love you, in Jesus' name, pray.
Nós te amamos, em nome de Jesus, ore.
Amen.
Amém.
Now quickly here, you had the 1st beast being the lion and the wings like an eagle.
Agora, rapidamente, você tinha a primeira besta sendo o leão e as asas como uma águia.
This is speaking of the strength of the swiftness of Babylon.
Isso fala da força da rapidez da Babilônia.
Again, we're going over a lot of stuff quickly here.
Novamente, estamos passando por muita coisa rapidamente aqui.
Then you have the bear, which represents Mito Persia, and their strength and fierce might.
Depois há o urso, que representa Mito Pérsia, e sua força e força feroz.
The 3rd beast was as a leopard signifying swiftness
A terceira besta era como um leopardo, simbolizando rapidez
and agility and the cunning nature of Greece.
e agilidade e a natureza astuta da Grécia.
Then you have the 4th beast.
Então você tem a quarta fera.
This one did not have an animal reference, but was simply called and labeled a beast.
Este não tinha referência a um animal, mas simplesmente era chamado e rotulado como uma fera.
Listen to his description in Daniel 7, verse 7 and 8.
Ouça sua descrição em Daniel 7, versículos 7 e 8.
And after this, I saw in the night visions, and behold, a 4th beast.
E depois disso, vi nas visões noturnas, e eis que foi uma quarta besta.
Dreadful and terrible and strong exceedingly.
Terrível, terrível e extremamente forte.
And it had great iron teeth, it devoured in breaking
E tinha grandes dentes de ferro, devorava ao se quebrar
pieces and stamped the residue with the feet of it.
pedaços e carimbaram o resíduo com os pés do pedaço.
And it was diverse from all the beasts that were before it.
E era diferente de todas as bestas que existiam antes.
This is very different.
Isso é bem diferente.
This is a very different beast we see here.
Aqui vemos uma fera bem diferente.
And it had 10 horns.
E tinha 10 chifres.
I considered the horns, and behold, there came up among them another little
Considerei os chifres e, eis que surgiu entre eles outro pequeno
horn, before whom there were 3 of the 1st horns plucked
Horn, diante do qual foram dedilhados 3 dos primeiros trompas
by the roots, and behold, in this horn were eyes like the eyes of man and a mouth speaking, great things.
Pelas raízes, e eis que, neste chifre havia olhos como os olhos do homem e uma boca falando, grandes coisas.
Now, although there
Agora, embora esteja lá
was a small percentage of scholars that connect this 4th beast to Greece somehow, the overwhelming
era uma pequena porcentagem de estudiosos que conectavam essa quarta criatura à Grécia de alguma forma, a esmagadora
consensus is that this is speaking of the Roman Empire.
O consenso é que isso está falando do Império Romano.
If you know anything about Rome, it
Se você souber algo sobre Roma, ela
matches all the description attributed to this beast, listen, Babylon was great, but Babylon got defeated.
corresponde a todas as descrições atribuídas a essa fera, escute, Babilônia era ótima, mas Babilônia foi derrotada.
Persia was great, but they got defeated.
A Pérsia foi ótima, mas foi derrotada.
Greece was strong and swift, but they got defeated.
A Grécia era forte e rápida, mas foi derrotada.
Listen, Rome was a different kind of beast right here.
Olha, Roma era um tipo diferente de fera aqui.
Again, if you study the history of Rome, Rome truly went around conquering.
Novamente, se você estudar a história de Roma, Roma realmente andava conquistando.
It was like nothing the world has ever seen up to that point.
Era algo que o mundo já tinha visto até então.
And the mention of the 10 horns really brings us a little
E a menção dos 10 trompas realmente nos traz um pouco
bit later in that chapter in verse 24 and the 10 horns out of this kingdom, right?
Um pouco mais adiante nesse capítulo, no versículo 24 e nos 10 chifres deste reino, certo?
We're interpreting this vision are 10 kings that shall arise.
Estamos interpretando essa visão: 10 reis que irão surgir.
And another shall rise after them, and
E outro se levantará depois deles, e
he shall be diverse from the 1st, and he shall subdue 3 kings.
ele será diferente do 1º e subjugará 3 reis.
And he shall speak great words against the most high,
E ele falará grandes palavras contra o altíssimo,
and he shall wear out the saints of the most high, and think to change
e ele desgastará os santos do altíssimo e pensará em mudar
times and laws, and they shall be given into his hand and
tempos e leis, e elas serão entregues em sua mão e
to a time, and times, and the dividing of time.
para um tempo, e tempos, e a divisão do tempo.
This is the interpretation of the 10 horns.
Esta é a interpretação dos 10 chifres.
They are 10 kingdoms.
São 10 reinos.
This is significant because when the Roman Empire fell,
Isso é significativo porque, quando o Império Romano caiu,
Again, it was different than the other 3 empires.
Novamente, era diferente dos outros 3 impérios.
The other 3 empires were taken over by the next one in line, but when Rome fell,
Os outros 3 impérios foram tomados pelo próximo na linha, mas quando Roma caiu,
there was no uniting of another empire, but rather a splitting
Não houve unificação de outro império, mas sim uma cisão
of individual nations emerging onto the scene.
de nações individuais surgindo em cena.
There was no nation or no external other conquering empire that conquered Rome.
Não havia nenhuma nação ou outro império conquistador externo que conquistasse Roma.
Rome was conquered from the inside out.
Roma foi conquistada de dentro para fora.
They fell because of Rome.
Eles caíram por causa de Roma.
And so it's a different beast here.
Então, aqui é uma fera diferente.
But then we see that another one will rise after them who will be different from the tent.
Mas então vemos que outro surgirá depois deles, diferente da tenda.
He will subdue 3 of the 10 other kings under his authority in his initial rise to power.
Ele subjugará 3 dos outros 10 reis sob sua autoridade em sua ascensão inicial ao poder.
Now, remember, we talk a lot about the goal
Agora, lembre-se, a gente conversa muito sobre o objetivo
as a one world government, I believe, according to scripture,
como um governo mundial único, acredito, segundo as escrituras,
that in the end times, in that peace covenant,
que nos tempos finais, nesse pacto de paz,
the beast is going to make sure that everyone is under
A fera vai garantir que todos estejam sob pressão
the same umbrella, economically, financially.
O mesmo guarda-chuva, economicamente, financeiramente.
Everything's gonna have to flow through his authority.
Tudo vai ter que fluir por sua autoridade.
And so that's what's going to make it pretty hard on us.
E isso é o que vai dificultar bastante para nós.
But some see this,
Mas alguns veem isso,
Daniel 7 has already happened, but there's a significant issue with that.
Daniel 7 já aconteceu, mas há um problema significativo com isso.
Notice the timeline given in
Observe a linha do tempo dada em
verse 25, and they shall be given unto his hand until a time and times and the dividing of time.
versículo 25, e eles serão dados à sua mão até um tempo, tempos e a divisão do tempo.
This is literally a time, one year.
Este é literalmente um tempo, um ano.
Times, 2 years and a half that is 6 months.
Multiplicados, 2 anos e meio, ou seja, 6 meses.
Now, I hope that you have listened, at least
Agora, espero que você tenha ouvido, pelo menos
enough, to know that 3.5 years is a pretty significant number end time wise.
O suficiente para saber que 3,5 anos é um número bastante significativo em termos de tempo final.
Amen?
Amém?
Well, what do you think 3.5 years would indicate?
Bem, o que você acha que 3,5 anos indicariam?
A portion of the tribulation.
Uma parte da tribulação.
Yes, half of the tribulation.
Sim, metade da tribulação.
Thank y'all for knowing that.
Obrigado a todos por saberem disso.
or the one person that did.
Ou a única pessoa que o fez.
But it also matches the 1260 days in Revelation 126.
Mas também coincide com os 1260 dias em Apocalipse 126.
It says, and the woman fled into the wilderness, where she had a place prepared
Diz, e a mulher fugiu para a floresta, onde tinha um lugar preparado
by God, so that there she would be nourished for 1260 days.
por Deus, para que ali fosse nutrida por 1260 dias.
Right?
Certo?
We're talking about the 2nd half of the end, and the 42
Estamos falando da segunda metade do final, e dos 42
months in Revelation 11, 2, leave out the court, which outside a temple,
meses em Apocalipse 11, 2, deixa de fora o tribunal, que fora de um templo,
and do not measure it, for it has been given to the nations, they will tread underfoot, the Holy City, for 42 months.
e não a meçam, pois foi dada às nações, elas pisarão sob os pés da Cidade Santa por 42 meses.
Remember, the Antichrist is going to break that covenant and demand to be worshiped as God.
Lembre-se, o Anticristo vai quebrar essa aliança e exigir ser adorado como Deus.
Revelations 13, 5.
Apocalipse 13, 5.
There was given to him a mouth speaking, arrogant words, and blasphemies,
Foi-lhe dada uma boca que fala, palavras arrogantes e blasfêmias,
and authority to act for 42 months was given to him.
e autorização para atuar por 42 meses foi-lhe concedida.
Think about that for a second.
Pense nisso por um segundo.
Think about what Daniel 7 said.
Pense no que Daniel 7 disse.
He's going to speak against the most high.
Ele vai falar contra o mais alto.
He's going to try to change the times.
Ele vai tentar mudar os tempos.
He's going to try to change the laws, right?
Ele vai tentar mudar as leis, certo?
And it's going to happen in 3.5 years.
E isso vai acontecer em 3,5 anos.
We see this is the end time anti Christ, the beast that we see.
Vemos que este é o anticristo do fim dos tempos, a besta que vemos.
in Revelation 13.
em Apocalipse 13.
Now, it seems that this is speaking, again, of the tribulation, this is yet to occur.
Agora, parece que isso fala, novamente, da tribulação, isso ainda não aconteceu.
In other words, this is this other horn
Em outras palavras, este é esse outro chifre
that we see here is likely the antichrist of revelation.
O que vemos aqui provavelmente é o Anticristo do Apocalipse.
Now, we're gonna break down a timeline here.
Agora, vamos analisar uma linha do tempo aqui.
The Antichrist rises in
O Anticristo ressurge em
the ranks of politics and international diplomacy.
as fileiras da política e da diplomacia internacional.
By the way, we see that happening all over the place.
Aliás, vemos isso acontecendo em todo lugar.
We see we see politicians popping up in popularity and think about it.
Vemos, vemos políticos ganhando popularidade e pensamos sobre isso.
You wonder how in the world did they get that job?
Você se pergunta como diabos eles conseguiram esse emprego?
Have you ever have you ever thought that about a politician?
Você já pensou isso sobre um político?
I mean, we ain't going to name no names, but I could if
Quer dizer, não vamos citar nomes, mas eu poderia se
I wanted to, but I mean, there's people that, when they open their mouth like, dude, you are not intelligent.
Eu queria, mas quero dizer, tem gente que, quando abre a boca, tipo, cara, você não é inteligente.
How are you someone in authority over a country?
Como você pode estar com autoridade sobre um país?
And so listen, we live in a time of celebrity status.
E então, escute, vivemos em uma época de status de celebridade.
We live in a time where people idolize other
Vivemos em uma época em que as pessoas idolatram as outras
people, whether it be in entertainment, whether it be in music,
Pessoas, seja no entretenimento, seja na música,
whether it be in film, whether it be in politics, we idolize those kind of people.
Seja no cinema, na política, idolatramos esse tipo de gente.
So we see here that he is going to be great at diplomacy.
Então vemos aqui que ele será ótimo em diplomacia.
He's gonna be great at international politics, and
Ele vai ser ótimo em política internacional, e
that's the only way that he's gonna be able to make a peace covenant with Israel.
essa é a única forma de ele conseguir fazer um pacto de paz com Israel.
He breaks that peace covenant with them in the 2nd half of
Ele quebra esse pacto de paz com eles na segunda metade de
the 7 years, and that is when he forces the world to worship him as God.
os 7 anos, e é quando ele força o mundo a adorá-lo como Deus.
Daniel 725 is speaking of the 2nd half of the 7 years.
Daniel 725 está falando da segunda metade dos 7 anos.
Now, how does any of this help us recognize who the Antichrist might be?
Agora, como tudo isso nos ajuda a reconhecer quem pode ser o Anticristo?
Well, according to scripture, the 10 kings emerge from the 4th beast.
Bem, segundo as escrituras, os 10 reis emergem da 4ª besta.
That means these 10 kings are derived from what was the Roman Empire.
Isso significa que esses 10 reis derivam do que foi o Império Romano.
Now, Is
Agora, é
this even possible for the Roman Empire to come back?
isso é até possível que o Império Romano volte?
There is a term called the revived Roman Empire.
Existe um termo chamado Império Romano revivido.
And there's people that think and believe that had the
E há pessoas que pensam e acreditam que tinham o
perspective that in the end time the old Roman Empire is going to revive itself, and you're
perspectiva de que, no fim dos tempos, o antigo Império Romano vai se reviver, e você está
going to see the Roman Empire come back to power on the earth.
Vou ver o Império Romano voltar ao poder na Terra.
And they also believe that that
E eles também acreditam que
is going to be who's in power when Jesus comes back.
será quem estará no poder quando Jesus voltar.
Now, although very interesting, there
Agora, embora muito interessante, lá
is very little scriptural evidence of such an event.
há pouquíssimas evidências bíblicas de tal evento.
However, there are certain indicators that some way, somewhat this could be.
No entanto, há certos indícios de que, de alguma forma, isso pode acontecer.
For example, you have Nebuchadnezzar's dream in Daniel chapter 2.
Por exemplo, você tem o sonho de Nabucodonosoro no capítulo 2 de Daniel.
Now, look at Daniel 2, verse 31 through 35.
Agora, olhe para Daniel 2, versículos 31 a 35.
Thou, O king, sawst, and behold, a great image.
Tu, ó rei, serra, e eis uma grande imagem.
This great image whose brightness was excellent,
Essa grande imagem cujo brilho era excelente,
stood before thee, and the form thereof was terrible.
Estava diante de ti, e a forma dele era terrível.
The image's head was a fine gold, his
A cabeça da imagem era de um dourado fino, a dele
breast and his arms of silver, his belly in his thighs, a brass,
peito e braços de prata, sua barriga nas coxas, um bronze,
his legs of iron, his feet part of iron, and part of clay, thou
suas pernas de ferro, seus pés parte de ferro, e parte de barro, tu
sawest till that a stone was cut without hands, which smote
Serrou até que uma pedra fosse cortada sem mãos, que batia
the image upon his feet that were of iron and clay and breaked in the pieces.
a imagem em seus pés, de ferro e argila, quebrada em pedaços.
Then was the iron, the clay, the brass, the silver,
Depois vinha o ferro, o barro, o latão, a prata,
the gold, broken the pieces together, and became like the chaff of
o ouro, quebrou os pedaços juntos e se tornou como a palha de
the summer threshing floors, and the wind carried them away that
as debulhas de verão, e o vento as levou embora que
no place was found for them, and a stone that smote the image became a great mountain and filled the whole earth.
Nenhum lugar foi encontrado para eles, e uma pedra que atingiu a imagem tornou-se uma grande montanha que preencheu toda a terra.
Now, you have a great image that has 4 different kinds of materials.
Agora, você tem uma ótima imagem que tem 4 tipos diferentes de materiais.
First, you have the head of gold, then
Primeiro, você tem a cabeça de ouro, depois
the breast and arms of silver, the belly and thighs of brass, the legs of iron and the feet mixed with iron and clay.
o peito e os braços de prata, a barriga e as coxas de latão, as pernas de ferro e os pés misturados com ferro e argila.
This explains the 4 kingdoms
Isso explica os 4 reinos
that we saw represented by different animals in Daniel 7.
que vimos representados por diferentes animais em Daniel 7.
That's Babylon, Meno Persia, Greece, and then Rome.
Isso inclui Babilônia, Menão, Pérsia, Grécia e depois Roma.
Now, we know that the 1st 3
Agora, sabemos que o primeiro 3
were conquered, and Rome, however, again, was not.
foram conquistados, e Roma, porém, novamente, não foi.
Rome was destroyed, but not by another empire.
Roma foi destruída, mas não por outro império.
This is explained by the feet with the mixture of iron and clay.
Isso é explicado pelos pés com a mistura de ferro e argila.
It says this in Daniel 2, verse 39.
Isso está escrito em Daniel 2, versículo 39.
And after thee shall arise another kingdom inferior to thee.
E depois de ti surgirá outro reino inferior a ti.
In another 3rd kingdom of brass, which shall
Em outro terceiro reino de bronze, que será
rule, bear rule over all the earth, and the 4th came and shall
governa, leva o domínio sobre toda a terra, e o quarto veio e será
be as strong as iron, for as much as iron breaketh in pieces, and some doeth all things.
Sejam fortes como ferro, pois tanto quanto ferro se quebra em pedaços, e alguns fazem tudo.
That's what Rome did when he was on when it was in power.
Foi isso que Roma fez quando ele estava no poder.
And as iron breaketh all these, shall it break in pieces and bruise?
E assim como o ferro quebrar tudo isso, será que se partirá em pedaços e machucará?
And whereas thou sawest his feet and toes part of potter's clay and part of iron, the kingdom shall be divided.
E enquanto viras seus pés e dedos parte de argila de oleiro e parte de ferro, o reino será dividido.
But this shall be in of it, the strength of the iron,
Mas isto será parte dela, a força do ferro,
for as much as though, as thou sawest the iron mix with miry clay.
Pois se quisesse, assim como viste o ferro misturado com argila lamacenta.
And as the toes of the feet were part on and part of clay,
E assim como as pontas dos pés estavam parte sobre e parte de argila,
so the kingdom shall be partly strong and partly broken,
Assim o reino será parcialmente forte e parcialmente quebrado,
whereas thou sawest iron mixed with marie clay, thou shall
Enquanto viste ferro misturado com argila maria, deves
mingle themselves with a seed of men, but they shall not cleave
misturar-se com uma semente de homens, mas eles não se separarão
one to another, even as iron is not mixed with clay.
um para o outro, mesmo que o ferro não seja misturado com argila.
Now, there are some distinct characteristics of the Roman Empire that are notable here.
Agora, há algumas características distintas do Império Romano que são notáveis aqui.
I like how the Bible comment or Bible knowledge commentary lines us out.
Gosto de como o comentário sobre a Bíblia ou o comentário sobre conhecimento bíblico nos destacam.
Listen to the characterization of the Roman Empire.
Ouça a caracterização do Império Romano.
The Roman Empire was characterized by division.
O Império Romano era caracterizado pela divisão.
It was a divided kingdom and deterioration.
Era um reino dividido e em decadência.
It was partly strong and partly brittle.
Era parcialmente forte e parcialmente quebradiço.
Though Rome succeeded in conquering
Embora Roma tenha conseguido conquistar
the territories that came under its influence, it never could unite the peoples to form a united empire.
Os territórios que ficaram sob sua influência, nunca conseguiram unir os povos para formar um império unido.
In that sense, the people were a mixture and were not united.
Nesse sentido, o povo era uma mistura e não estava unido.
Other views of this mixture of strength and weaknesses are suggested.
Outras visões sobre essa mistura de forças e fraquezas são sugeridas.
A, the empire was strong organizationally, but weak morally.
R, o império era forte organizacionalmente, mas moralmente fraco.
B, imperialism and democracy were united unsuccessfully.
B, imperialismo e democracia foram unidos sem sucesso.
And see, government was intruded by the masses.
E veja, o governo foi invadido pelas massas.
The empire was a mixture of numerous races and cultures.
O império era uma mistura de várias raças e culturas.
Now, I want to bring this to an area of application
Agora, quero levar isso para uma área de aplicação
today, right now, not later on, but right now.
Hoje, agora, não depois, mas agora.
Does this not explain the current state of the United States America right now?
Isso não explica o estado atual dos Estados Unidos e da América?
Now, I will tell you that
Agora, vou te dizer isso
we obviously, as a Western civilization, we have
nós, obviamente, como civilização ocidental, temos
been heavily influenced historically by roaming culture and the Roman society that we see.
foi fortemente influenciado historicamente pela cultura errante e pela sociedade romana que vemos.
like in reality.
como na realidade.
We are very much Roman in character and culture.
Somos muito romanos em caráter e cultura.
And if you look at what happened to Rome, that's
E se você olhar o que aconteceu com Roma, isso é
exactly what is happening to our nation today.
Exatamente o que está acontecendo com nossa nação hoje.
There is no unity, I don't know if
Não existe unidade, não sei se
you think that America is united, then you're not, you're living under a rock.
você acha que a América está unida, então não está, está vivendo debaixo de uma pedra.
There is no morality.
Não existe moralidade.
As a nation, we are immoral, we are wicked, we are sinful, right?
Como nação, somos imorais, somos perversos, somos pecadores, certo?
There is a numerous.
Há muitas.
Listen, I know we're all about diversity and we're a melting pot,
Escuta, eu sei que somos todos a favor da diversidade e somos um caldeirão cultural,
and I get that, but there's no unity in that.
e eu entendo isso, mas não há unidade nisso.
Not that there can't be, because guess what?
Não que não possa haver, porque adivinha?
Heaven's going to be many trials, many tongues, many nations.
O céu vai ter muitas provações, muitas línguas, muitas nações.
Amen?
Amém?
That's what heaven's going to be like, but when
É assim que o céu vai ser, mas quando
you don't do it in such a way that brings honor to the Lord and
você não faz isso de uma forma que traga honra ao Senhor e
brings sinfulness to a decrease, then you see
traz a pecaminosidade para uma diminuição, então você vê
what we have here and exactly what was in Rome.
o que temos aqui e exatamente o que havia em Roma.
Church should be wise to see and understand a downfall of Roman, not repeat it in America.
A Igreja deveria ser sábia ao ver e entender a queda de Romano, não repeti-la na América.
It may be too late, though.
Pode ser tarde demais, porém.
By the way, one of the enemy's main weapons is division.
Aliás, uma das principais armas do inimigo é a divisão.
So all the vision that we see,
Então toda a visão que vemos,
all the different races trying to divide from
todas as diferentes raças tentando se dividir de
each other and secede here and do this and do that.
um ao outro e se separar aqui e fazer isso e fazer aquilo.
And listen, that's not God's plan for his people.
E escute, esse não é o plano de Deus para o povo dele.
Amen?
Amém?
That's what's beautiful about a church.
É isso que torna uma igreja bonita.
Listen, a church is supposed to be filled with people that are different, but love Jesus the same.
Olha, uma igreja deveria ser cheia de pessoas diferentes, mas que amam Jesus da mesma forma.
That's that's what's so beautiful about the family of God.
É isso que torna a família de Deus tão bela.
But again, what does this have to do with the Antichrist?
Mas, novamente, o que isso tem a ver com o Anticristo?
Well, we know that there will be 10 kingdoms in the power in the end when Jesus comes.
Bem, sabemos que haverá 10 reinos no poder no fim quando Jesus vier.
We know that out of these 10 kingdoms will be 10 horns or rather 10 kings, another will rise, which
Sabemos que desses 10 reinos haverá 10 chifres ou melhor, 10 reis, outro surgirá, que
will be different than the other 10, and we know this different horn is the antichrist.
será diferente dos outros 10, e sabemos que esse chifre diferente é o Anticristo.
Could it be that Rome could be revived to make all this happen, possibly.
Será que Roma poderia ser revivida para fazer tudo isso acontecer, talvez.
Could it be just another name
Será que é só mais um nome?
for the one world government that comes to be, possibly?
Para o único governo mundial que se forme, talvez?
This could happen physically.
Isso pode acontecer fisicamente.
This could happen geographically.
Isso pode acontecer geograficamente.
This could happen just with ideology, but
Isso pode acontecer só com ideologia, mas
either way, it's a proper perspective to gather that the
De qualquer forma, é uma perspectiva adequada perceber que o
Antichrist will have some roots in the Roman Empire.
O Anticristo terá algumas raízes no Império Romano.
Therefore, it is foolish to attempt to identify who the antichrist is.
Portanto, é tolice tentar identificar quem é o anticristo.
Now, it's better to understand what he is going
Agora, é melhor entender o que ele está fazendo
to do, and this is when we're going to go to Revelation 13, if you would turn there with me.
fazer, e é quando vamos para o Apocalipse 13, se você quiser ir comigo.
We're almost done.
Estamos quase terminando.
And we're gonna have plenty of time to pray.
E teremos bastante tempo para orar.
Listen, I understand that these are, lessons are a little bit, exhaustions.
Olha, eu entendo que essas são, lições um pouco, exaustões.
That's why I don't try to preach too long to you in this certain series.
Por isso não tento pregar muito para você nesta série em particular.
Y'all women tonight?
Vocês são mulheres hoje à noite?
my goodness.
Meu Deus.
Let it, brother, know.
Deixa pra lá, irmão, saber.
All right.
Certo.
Verse 11 through 18 says this.
Os versículos 11 a 18 dizem o seguinte.
And I be held another beast coming up out of the earth.
E eu sou segurado por outra fera surgindo da terra.
And he had 2 horns like a lamb, and he spake as a dragon.
E ele tinha dois chifres como um cordeiro, e falava como um dragão.
And he exerciseth all the power of the 1st beast before him and causeth the earth.
E ele exerce todo o poder da primeira besta diante dele e causa a terra.
And then which dwell therein to worship the 1st beast, whose deadly wound was healed.
E então que ali habita para adorar a primeira besta, cuja ferida mortal foi curada.
And he doeth great wonder so that he maketh fire come down.
E ele faz grande maravilha, para que o fogo desça.
then he make a fire come down
Então ele faz um fogo descer
from heaven, on the earth, and the sight of many, to see them which dwell on the earth by the
do céu, na terra, e à vista de muitos, para ver aqueles que habitam na terra ao lado do
means of those miracles which he had power to do, and the sight of the beast,
meios daqueles milagres que ele tinha poder para fazer, e a visão da besta,
saying to them that dwell on the earth, that they should make an image to the beast, which had the wound by a sword and did live.
dizendo aos que habitam na terra que deveriam fazer uma imagem da besta, que tinha sido ferida por uma espada e viveu.
And he had power to give life unto the image of the beast, that the
E ele tinha o poder de dar vida à imagem da besta, que o
image of the beast should both speak and cause that as many as
a imagem da besta deve tanto falar quanto causar que tantos quanto
would not worship, the image of the beast should be killed.
não adoraria, a imagem da besta deveria ser morta.
And he causeth all both small and great, rich and poor,
E ele causa todos os pequenos e grandes, ricos e pobres,
free in bond to receive a mark in their right hand or in their
livre em garantia para receber uma marca na mão direita ou na sua
foreheads, and that no man might buy ourselves, save he
testas, e que nenhum homem poderia nos comprar, exceto ele
that had the mark or the name of the beast or the number of his name.
que tinha a marca, o nome da besta ou o número do nome dele.
Here is the wisdom.
Aqui está a sabedoria.
Let him that hath understanding, count the number of
Que aquele que tenha entendimento, conte o número de
the beast, for it is the number of a man, and his number is 60, 3 score and 6.
a besta, pois é o número de um homem, e seu número é 60, 3 e 6.
In other words, 666.
Em outras palavras, 666.
Now, if you go back all the way
Agora, se você voltar totalmente
to Revelation 13, you'll talk up, you'll see the
até Apocalipse 13, você vai falar alto, vai ver o
actual beast, but we see here that the beast has a prophet that
Besta real, mas vemos aqui que a besta tem um profeta que
is going to help him have his will upon the earth.
vai ajudá-lo a ter sua vontade sobre a terra.
And we see that if you don't worship the beast, then you're going to be killed.
E vemos que se você não adorar a fera, será morto.
You see that if you don't have his mark, if you don't,
Você vê que, se não tiver a marca dele, se não tiver,
if you don't give in to his way and his authority, then you're not
Se você não cede ao jeito e à autoridade dele, então não está
going to be able to buy ourselves, so therefore he may not directly kill you, but you will die of starvation.
Vamos conseguir comprar a nós mesmos, então ele pode não te matar diretamente, mas você vai morrer de fome.
Now, the next lesson,
Agora, a próxima aula,
we're going to talk about the 2 questions that you might have in your head right now as we,
Vamos falar sobre as 2 perguntas que você pode ter na cabeça agora, enquanto nós,
as we just read that, and that's, we're going to briefly
Enquanto acabamos de ler isso, e isso é, vamos brevemente
look over what is the mark of the beast, because there's a lot of speculation on that too.
Observe qual é a marca da fera, porque também há muita especulação sobre isso.
And what does the number of the beast mean because there's a lot of speculation on that.
E o que significa o número da besta? Porque há muita especulação sobre isso.
As a matter of fact, a lot of people have tried to take numerology,
Na verdade, muitas pessoas tentaram fazer numerologia,
which I think should be taken to an extent, right?
O que eu acho que deveria ser levado até certo ponto, certo?
We can't build an entire theological basis on numerology, although sometimes it's really cool.
Não podemos construir uma base teológica inteira sobre numerologia, embora às vezes seja muito legal.
but they try to take the number of the beast and they try to connect
mas tentam pegar o número da fera e tentam se conectar
it to somebody in history and with birthdays and this and that and all the things.
para alguém da história, com aniversários, isso e aquilo e todas essas coisas.
And so we'll talk about what that looks like and how
Então vamos falar sobre como isso é e como
we should not really give in to certain things.
Não devemos realmente ceder a certas coisas.
like that.
Assim.
But tonight, aren't you glad that we were on the side of the stone?
Mas hoje à noite, não está feliz que estávamos do lado da pedra?
You know what I'm saying?
Sabe como é?
Remember, in the days of these kings, shall the God of heaven set up a kingdom which shall never be destroyed.
Lembrem-se, nos dias desses reis, o Deus do céu instituirá um reino que nunca será destruído.
And the kingdom shall not be left to other people, but it shall break in
E o reino não será deixado para os outros, mas será quebrado
pieces and consume all these kingdoms and shall stand forever.
pedaços e consumir todos esses reinos e permanecerá para sempre.
For as much as thou sawest that a stone was cut out of the mountain
Pois tanto quanto viste que uma pedra foi cortada na montanha
without hands and that it break in pieces, the iron, the brass,
sem mãos e que se partisse em pedaços, o ferro, o latão,
the clay, the silver, and the gold, the great God hath made known to the king,
a argila, a prata e o ouro, o grande Deus deu a conhecer ao rei,
what shall come to pass hereafter in the dream is certain, and the interpretation thereof is sure.
O que acontecerá daqui em diante no sonho é certo, e a interpretação disso é certa.
In other words, Jesus is going to have victory, that means we're going to have victory as well.
Em outras palavras, Jesus vai ter a vitória, isso significa que nós também teremos a vitória.
No matter how strong this beast is, no matter how powerful and
Não importa o quão forte essa besta seja, não importa o quão poderosa e
terrorized these kingdoms are, they are no match for the might of the Lord of Post, that is Jesus Christ.
aterrorizados esses reinos estão, não são páreo para o poder do Senhor de Post, que é Jesus Cristo.
Our job is to get people to him.
Nosso trabalho é levar as pessoas até ele.
So let me ask you, are you doing that?
Então deixa eu te perguntar, você está fazendo isso?
Are you doing that?
Você vai fazer isso?
Again, listen, our eschatology should produce a heart of sharing the gospel.
Mais uma vez, escute, nossa escatologia deve produzir um coração de compartilhamento do evangelho.
So let me ask you tonight, when is the last time you shared the gospel?
Então deixe-me perguntar hoje à noite, quando foi a última vez que compartilhou o evangelho?
I want you to think about that in part of that right now.
Quero que você pense nisso em parte agora.
I'm not talking about inviting someone to church.
Não estou falando de convidar alguém para a igreja.
Although I love when you do that, okay, and keep doing that, all right?
Embora eu adore quando você faz isso, tá bom, e continua assim, tá?
But I'm talking about truly give the good news of Jesus Christ.
Mas estou falando de realmente dar as boas novas de Jesus Cristo.
You know, when Paul went around, he started churches.
Sabe, quando Paul apareceu, ele fundou igrejas.
But he didn't invite people to churches.
Mas ele não convidava pessoas para igrejas.
You know what he invited people to?
Sabe para o que ele convidava as pessoas?
Jesus.
Jesus.
And you know what they did?
E sabe o que eles fizeram?
They got saved, therefore they became the church, therefore they were gathered with the saints church.
Eles foram salvos, portanto tornaram-se a igreja, portanto foram reunidos com a igreja dos santos.
So listen, are we just waiting for this to come?
Então, escuta, estamos só esperando isso chegar?
And we have people all around us that God has put us in their
E temos pessoas ao nosso redor nas quais Deus nos colocou
path, and we're just thinking, if we believe this, this should cause terror
caminho, e estamos pensando, se acreditarmos nisso, isso deveria causar terror
to us, not in a fear of what is to come, but a fear
para nós, não por medo do que está por vir, mas por medo
of what people that we love is gonna endure if we don't tell them about Christ.
do que as pessoas que amamos vão suportar se não lhes falarmos sobre Cristo.
You say, what about those that keep on rejecting and keep on rejecting?
Você pergunta, e quanto àqueles que continuam rejeitando e continuam rejeitando?
Hey, listen, I understand the Bible says, wipe, you
Ei, escuta, eu entendo que a Bíblia diz: limpa, você
know, dust the feed off, dust the dust, wipe the dust off your feet and move on.
Saiba, tire a poeira, limpe a poeira dos pés e siga em frente.
But here I can tell you this, listen, hey, you ought not stop praying for them.
Mas aqui posso te dizer uma coisa: escuta, você não deveria parar de rezar por eles.
If God gives you opportunity, evidently he's not done with them.
Se Deus te der oportunidade, evidentemente Ele não terminou com elas.
So how are you contributing
Então, como você está contribuindo
to the kingdom that we just talked about here?
Para o reino que acabamos de falar aqui?
The kingdom that's going to be sent.
O reino que será enviado.
We going to reign with Christ.
Vamos reinar com Cristo.
How are you contributing to the expansion of that?
Como você está contribuindo para a expansão disso?
But hezbound house closed all over this place.
Mas a casa presa fechou por todo esse lugar.